एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास
"यू शी" से रूपांतरित)
=एपिसोड 17=
जब मेरी माँ ने तुम्हें मिंगझू दिया था,
उसने यह सब मेरी पीठ पीछे किया।
जब मैंने उसे जन्म दिया तो
मुझे बहुत अधिक रक्तस्राव हुआ।
मैं अस्पताल के बिस्तर पर
आधा मरा हुआ पड़ा था।
मैं वास्तव में
इस बारे में कुछ नहीं पता था.
मेरी माँ ने भी मुझे बताया
उसने आपको हमारा पता दिया।
उसने मुझे बताया
वह युवा दंपत्ति जिसने मेरे बच्चे को गोद लिया
वादा
वे उसे एक दिन हमारे पास वापस ले आएंगे।
लेकिन तुम कभी नहीं आये.
मेरी माँ की मृत्यु के बाद उन्हें शांति नहीं मिली ।
यह सच है.
कैसी मनगढ़ंत कहानी है!
उसने हमें एक पता दिया?
पता क्या है?
वहाँ कोई पता नहीं था.
उसने हमें कुछ नहीं दिया.
मैं गर्भपात के बाद अस्पताल में थी ,
और आपके अभी-अभी जुड़वाँ बच्चे हुए हैं।
हाँ।
आपका परिवार संघर्ष कर रहा था,
तो तुमने लड़के को रख लिया
और लड़की को दे दिया।
ऐसा नहीं है...
आपने कहा था कि हम उसे ले जा सकते हैं।
और तुमने कहा था,
"उसे अपनी बेटी की तरह पालें।
आइए हम फिर कभी एक-दूसरे से संपर्क न करें।"
नहीं, यह सच नहीं है!
मेरी माँ ऐसा नहीं करती।
आप ऐसा नहीं कह सकते.
मेरी मां ने मुझे ऐसा नहीं बताया।
क्या यह वह बात नहीं है जो आपकी माँ ने आपको बताई थी?
तुम्हारी माँ ने
तुम्हारे पीठ पीछे बहुत कुछ किया।
उसने आपकी बेटी को
आपकी जानकारी के बिना दे दिया,
क्या उसने ऐसा नहीं किया?
बंद करो।
कृपया बस रुकें.
मुझे माफ़ करना। यह हमारी गलती है।
यह सब हमारी गलती है, ठीक है?
मैं इससे अधिक कुछ नहीं कहूंगा.
मिंगझू.
कृपया माँ को माफ़ कर दो, ठीक है?
मुझे माफ़ करें।
क्या कहा आपने?
क्या मम्मी?
किसकी माँ?
तुम्हारी धृष्टता.
तीस साल पहले,
सबसे कठिन समय के दौरान,
तुमने अपने बच्चे को फेंक दिया
और कभी पीछे मुड़कर नहीं देखा.
हम ही थे
जिसने उसका पालन-पोषण किया।
आप ठीक कह रहे हैं।
और 30 साल बाद,
जब अंततः उसे एक सभ्य जीवन मिलेगा,
आप उसे लेने आये हैं?
ऐसा नहीं है...
आप बिना किसी काम के सभी लाभ चाहते हैं !
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
कुछ नहीं...
क्या यह पैसा है? सहायता भुगतान?
या फिर क्या आपके बेटे की
शादी होने वाली है और आपको पैसों की जरूरत है?
मुझे यकीन है आपको शादी के लिए पैसे की जरूरत होगी!
नहीं! ऐसा नहीं है!
ओर भला क्या?
- ऐसा नहीं है!
- तुम कहाँ थे?
पिछले 30 सालों से आप कहाँ थे? आप कहाँ थे?
ऐसा नहीं था! ऐसा नहीं था!
कृपया मेरी बात सुनें।
मैंने व्यक्तिगत रूप से ऐसा नहीं किया
उसे तुम्हें दे दो,
और तुम ये जानते हो।
क्या मेरी माँ ने आपको
हमारा पता दिया या नहीं?
आप मुझसे बेहतर जानते हैं
उसकी असली माँ कौन है.
तुम्हें जवाब पता है.
यू जिंगज़ियांग!
मैं...
मुझे माफ़ करना। मैं उसका पति हूँ।
मेरे साथ आइए।
मैं...
मेरी तरफ देखो।
मेरी तरफ देखो!
आप क्या कर रहे हो?
तुमने मुझसे क्या वादा किया था?
क्या अब आप उस पर दावा नहीं करना चाहते?
अच्छा, बहुत हो गया। चलो घर चलते हैं।
अपनी मां की मदद करें।
हमें इस बात का खेद है।
देखना बंद करो। रुको।
माँ।
क्या अभी उसने जो कहा वह सच है?
क्या उन्होंने कोई पता छोड़ा है?
वहाँ कोई पता नहीं था.
वास्तव में, ऐसा नहीं था।
मिंगझू...
मैं तुम्हें सच बता रहा हूं.
ठीक है, मैं समझ गया।
मुझे काम पर जाना चाहिए.
शायद आपको करना चाहिए
क्या आज छुट्टी ले लूं?
एक दिन आराम करो.
ठीक है?
यह ठीक है।
मैं भी जल्द ही माँ बनने वाली हूँ।
मैं थोड़ी अशांति को संभाल सकता हूं।
मुझे चलना चाहिए.
सुरक्षित रहें।
ध्यान से।
ठीक है।
यू जिंगज़ियांग,
मैंने तुम्हें कितनी बार कहा है?
ज़िक्सिया चिंतित थी कि तुम
आवेगपूर्ण ढंग से कार्य करें!
उसने मुझे कसम खिलाई कि मैं तुम्हें कुछ नहीं बताऊँगा!
और वह तुम्हारे बारे में सही थी.
आप वहां क्यों गए थे?
क्या आप अब अपनी बेटी पर दावा नहीं करना चाहते ?
पिताजी, उसे थोड़ा आराम दीजिए।
माँ,
शायद हमें इस रिश्ते पर दबाव नहीं डालना चाहिए ।
आपका दिल टूट गया है और आप
उन्हें मुश्किल स्थिति में डाल रहे हैं।
यह बकवास है!
जू झिदोंग, आपकी बहन को दे दिया गया
तुम्हारे कारण!
मैं अपने ही खून और मांस को स्वीकार नहीं कर सकता ।
मेरी माँ चली गयी है.
इतने समय बाद भी
तुम उसे कोस रहे हो?
मैं अब और जीना नहीं चाहता!
- मैं तुम्हें मार डालूँगा!
- देखो, जियांग...
आओ हम साथ मिलकर मरें!
- यू जिंगज़ियांग!
- चलो मरें!
यू जिंगज़ियांग!
- सुनो!
तुम्हारी माँ पागल हो गयी है!
- मरना!
- यू जिंगज़ियांग!
- माँ!
- चलो मरें!
शांत हो जाएं!
यू जिंगज़ियांग!
पापा!
जाने दो!
रुकना!
पिताजी, रुको!
आप पलटवार नहीं कर सकते!
मुझे धक्का मत दो!
अब क्या हो रहा है?
क्या तुम्हारी माँ पागल हो गयी है?
पापा, दादाजी दादी से लड़ रहे हैं।
यू जिंगज़ियांग!
चूँकि कोई खाना नहीं बना रहा है,
चलो इसके बजाय हॉटपॉट खाते हैं।
चल दर।
हम हॉटपॉट खा रहे हैं।
अलविदा, दादाजी, दादी.
हम हॉटपॉट खा रहे हैं!
जाने दो!
यह बहुत अनुचित है.
तुम्हें पता है उसने आज मुझसे क्या कहा?
याद,
आप मुझसे बेहतर जानते हैं
उसकी असली माँ कौन है.
तुम्हें जवाब पता है.
"असली माँ" का क्या मतलब है?
जब वह
बस एक बच्चा,
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने उसे
तमाम कठिनाइयों के बीच पाला था!
याद है जब वह बीमार थी?
मैं उसे हर दिन बाहर ले जाता था...
- अब ठीक है।
- IV ड्रिप के लिए।
मैं कई रातों को ठीक से सो नहीं सका।
मुझे पता है।
और आप थे
काम में इतना व्यस्त
क्योंकि हम गरीब थे.
और अभी यह समाप्त नहीं हुआ है,
तुम्हें पता है उसने और क्या कहा?
उसने कहा कि उसे बहुत अधिक रक्तस्राव हुआ,
और वह अपनी माँ को नहीं जानती थी
वह अपने बच्चे को दे देगी।
वह नहीं जानती थी!
शायद उसे पहले पता नहीं था,
लेकिन 30 सालों तक? इतने सालों तक,
और उसे कभी पता ही नहीं चला?
हाँ।
उनका परिवार अविश्वसनीय प्रतीत होता है।
विशेषकर जू डाचेंग।
वह पूरी तरह से संदिग्ध है और
उसके तरीके छलपूर्ण हैं।
तो हम ही हैं जिन्होंने बच्चे का पालन-पोषण किया,
और अब हम ही हैं
ग़लत में,
जैसे हमने कुछ भयानक काम किया हो।
मेरी बेचारी बच्ची...
अगर हमने उसे उनके पास वापस भेज दिया होता...
तुम घर पर हो, मिंगझू।
वे लड़कियों की अपेक्षा लड़कों को अधिक तरजीह देते थे...
क्या उसकी जिंदगी अच्छी हो सकती थी?
- बस बहुत हो गया।
- माँ...
अब 30 साल बीत चुके हैं,
हमारा जीवन बेहतर है,
और वह मेरी बेटी को चुराने आती है!
आपकी बेटी वापस आ गई है.
आपको क्या लगता है इससे उसे कैसा महसूस होगा?
उसके सामने ये सब कहकर?
माँ, कृपया रोना बंद करो।
यह तो बहुत अनुचित है!
ठीक है, रोओ मत.
माँ।
चाहे जो हो जाये,
आप मेरी एकमात्र माँ हैं.
मैं तो बहुत डर गया हूँ
वह तुम्हें चुरा ले जाएगी.
फिर मैं कैसे जी पाऊंगा?
आपकी बेटी यहीं है, है ना?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैं अब वयस्क हूं.
मैं कैसे चुराया जाऊँगा?
मेरी केवल एक माँ है.
और वह आप हैं.
अब रोना बंद करो.
लो, थोड़ा और पानी लो।
मुझे इसे ले जाने दो.
प्रिये, मैं...
आज मैं सचमुच अविवेकी था।
कोई बात नहीं।
मुझे पता है।
वे मेरे इतने करीब आना चाहते हैं
शायद इसलिए क्योंकि उन्हें
लगता है कि वे मुझ पर बहुत अधिक ऋणी हैं।
आप देखें,
ज़िक्सिया ने हमारे होटल को बढ़ावा देने में मदद की,
इस तरह मुझे दोहरा बोनस मिला।
उसकी माँ केवल आती है
कुछ अंडे या ब्रेज़्ड बीफ़ के साथ।
उसने कभी भी कुछ अनुचित नहीं कहा।
यहाँ तक कि उसका भाई भी
हमारे होटल में अपनी शादी का भोज बुक किया
सिर्फ मेरे काम का समर्थन करने के लिए.
वे सभी बहुत अच्छे रहे हैं।
मैं उन्हें यूँ ही नहीं दे सकता
ठंडा कंधा, है ना?
मुझे पता है।
यह सिर्फ
बुनियादी शिष्टाचार,
यहां तक ​​कि अजनबियों के साथ भी.
यह तो अच्छा शिष्टाचार है।
के अतिरिक्त,
ऐसा नहीं है कि हमारे पास पैसे की कमी है।
अकेले इस चूड़ी की कीमत
एक लाख से अधिक है, है ना?
देर हो रही है। तुम्हें वापस चलना चाहिए।
मिंगहुई,
अपनी बहन को घर ले जाओ.
अब।
-थोड़ा आराम करो।
-मैं अब जा रहा हूँ।
मैं ठीक हूं.
कुछ आराम मिलना।
मिंगझू,
क्या होगा यदि जू परिवार
आप पर दावा करने पर अड़ा रहे?
ईमानदारी से,
मैं भी नहीं जानता.
मैं नहीं जानता कि उनका सामना कैसे करूँ।
कभी-कभी, जब मैं इसके बारे में सोचता हूं, तो
मुझे बहुत नाराजगी महसूस होती है।
कैसे कर सकता है
क्या वे अपना बच्चा यूँ ही दे देते हैं?
लेकिन जब मैं देखता हूं कि
वे मुझ तक पहुंचने के लिए कितनी मेहनत कर रहे हैं,
इसकी भरपाई करने के लिए,
मैं कुछ नरम पड़ने के अलावा कुछ नहीं कर सकता।
मेरा एक हिस्सा सोचता है
शायद
उस समय उनके पास वास्तव में कोई विकल्प नहीं था।
रक्त सम्बन्ध भी अजीब होते हैं।
यह सही नहीं है।
यह धोखा है.
आपको पता है,
जब तुम अभी भी माँ के पेट में थे,
मैं तुम्हें "जर्नी टू द वेस्ट" पढ़ा करता था ।
तुम मेरी हथेली पर लात मारोगे
उसके पेट के माध्यम से.
जब भी मैंने कहा,
"यहाँ बंदर राजा आ रहा है",
धम्म, एक लात.
तो फिर मैं कहूंगा,
"यहाँ पिग्सी आ रहा है!"
बाम, एक और.
वो कितना मज़े वाला था।
बाद में, जब तुम पैदा हुए
और रोना बंद नहीं कर रहे थे,
माँ और पिताजी तुम्हें शांत नहीं कर सके।
मैं तुम्हें उठा लूंगा और कहूंगा,
"बंदर राजा यहाँ है",
और आप तुरंत रोना बंद कर देंगे।
कोई आश्चर्य नहीं कि "पश्चिम की यात्रा"
हमेशा मेरा सबसे अच्छा विषय था.
तो चाहे कुछ भी हो जाए,
खून हो या न हो,
हम वास्तव में एक परिवार हैं।
मैंने आज माँ से कहा
वह हमेशा मेरी माँ रहेगी.
और आप,
तुम हमेशा मेरे छोटे भाई रहोगे.
बिल्कुल!
लोग तो यहां तक ​​कहते हैं कि हम एक जैसे दिखते हैं।
हम लोग वस्तुतः सगे भाई हैं।
भाई बंधु?
हम भाई-बहन हैं।
और मुझे नहीं लगता कि हम बिल्कुल एक जैसे दिखते हैं।
अरे, चलो, मुझे नीची नज़र से मत देखो।
जब बच्चा बड़ा हो जाता है,
मैं उसे
"पश्चिम की यात्रा" भी बताने जा रहा हूं।
जाओ, अभी बताओ।
इसलिए,
एक समय की बात है,
बंदर राजा नाम का एक बंदर था।
और एक सुअर,
क्या आप उसका नाम जानते हैं?
सूअर.
नहीं, यह शेन मिंगझू है।
तुम सुअर हो!
क्या आप जानते हैं कि ह्वेन त्सांग कौन है?
ज़ुआनज़ैंग यू शियाउ'ई है।
वह सारा दिन चिढ़ाती रहती है।
और सैंडी, यह शेन शेंगली है।
उसका पूरा काम किराने का सामान खरीदना है,
भार ढोना,
और सब्जियां काट लें.
तो फिर आप क्या हैं?
मुझे?
मैं सफेद ड्रैगन घोड़ा हूँ!
गंभीरता से?
मैं तुम सबको अपनी पीठ पर उठाकर ले जाऊँगा।
और आपका बच्चा...
बच्चा...
बच्चा है...
मकड़ी दानव.
( कॉलेज प्रवेश परीक्षा के लिए शुभकामनाएं ।)
आय...
72,000.
सकल लाभ, 0.4.
चार गुणा सात 28 होता है।
अभी भी बहुत कम है.
शेन मिंगहुई, आप क्या कर रहे हैं?
मैं अपनी गणना की जांच कर रहा हूं।
एक रेस्तरां।
72,000 का राजस्व.
40% का सकल लाभ.
खड़े हो जाओ!
आप लाभ मार्जिन की गणना कर रहे हैं?
क्या गणित का पूरा उद्देश्य
इसे वास्तविक गणनाओं पर लागू करना नहीं है?
आपने स्वयं ही यह कहा, श्रीमान सन।
अच्छा।
अपने माता-पिता से कहो कि वे
कल मुझसे मिलने आएं।
मैंने भी यही कहा.
मेरे अभिभावक नहीं आ सकते.
क्यों?
मेरे जीजाजी ही
मुझे घर पर पढ़ाते हैं।
हाल ही में, वह...
किसी व्यावसायिक ट्रिप में?
या वह बीमार है?
मैं इंतजार कर सकता हूं।
वह मर चुका है.
शेन मिंगहुई,
आप अपने परिवार को इस तरह कैसे शाप दे सकते हैं?
खराब ग्रेड एक बात है,
यह एक क्षमता की समस्या है.
लेकिन इस तरह झूठ गढ़ना
चरित्र की समस्या है।
क्या तुम समझ रहे हो?
श्रीमान सूर्य,
वह सच कह रहा है.
उसका साला वह आदमी था
जिन्होंने नानझोऊ नदी में डूबते बच्चे को बचाया ।
आप इसे ऑनलाइन देख सकते हैं।
- हां
हां।
मिंगहुई,
मुझे माफ़ करें।
मैंने तुम पर गलत आरोप लगाया.
आओ, बैठो.
कोई बात नहीं, श्रीमान सन.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपका ध्यान
हाल ही में भटक गया है।
मुझे नहीं पता था कि आपका परिवार गुजर गया है।
हम यह करेंगे।
कार्यालय आओ
हर दिन दोपहर में.
मैं तुम्हें कुछ अतिरिक्त ट्यूशन दूंगा.
आइये काम करें
अपने ग्रेड को ऊपर उठाना.
मैं चाहूंगा कि आप मेरे अभिभावक को बुलाएं।
वह क्या था?
मैंने कहा, धन्यवाद, श्रीमान सन।
लू बिंग,
कृपया इन्हें वितरित करें।
मिंगहुई,
आज दोपहर को कार्यालय आ जाओ।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
(शिक्षक कार्यालय)
श्रीमान सूर्य,
हम कैफेटेरिया कब जा रहे हैं?
यदि आप शीघ्र नहीं गए,
वहाँ कोई भोजन नहीं बचेगा.
हम थोड़ी देर में चलेंगे.
यदि आप पेट भरकर खाते हैं तो आपको नींद आती है ।
कैसा रहेगा, इस समस्या को ख़त्म कर दो,
और फिर हम चलेंगे.
श्रीमान सूर्य,
क्या आपने खाना खा लिया?
नहीं।
अभी लाइन बहुत लम्बी है।
शेन मिंगहुई,
आया समझ में
जो मैंने अभी आपको समझाया?
हाँ।
तो फिर आपने
इसका उत्तर ऐसा क्यों दिया?
शेन मिंगहुई,
मैं आपकी बहन का मित्र हूं।
यदि आपके मन में कभी भी
भौतिकी के बारे में कोई प्रश्न हो,
तुम मेरे पास आ सकते हो।
श्री हू.
मुझे तुमसे कुछ कहना है।
क्या आप उसके बहनोई के बारे में जानते हैं?
मैं करता हूं।
मेरी प्रेमिका उसके
बहनोई की छोटी बहन है।
तो आप रिश्तेदार हैं.
जल्द ही रिश्तेदार बनने वाले.
माफ़ करें।
नमस्ते, मेइकी।
मैंने अभी-अभी कक्षा समाप्त की है।
मेँ आ रहा हूँ।
मेरा इंतजार करना।
मैं जा रहा हूं, श्रीमान सन।
अलविदा।
देखो, शेन मिंगहुई
मैं तुम्हारे साथ भूखा मर जाऊंगा.
हम दोनों में से कोई भी खाना नहीं खा रहा है
जब तक आप इस समस्या को ख़त्म नहीं कर देते.
चलो खाते हैं।
शायद हमें हू गैंग का इंतजार करना चाहिए।
कोई बात नहीं। हम उसके बिना भी खाना खा सकते हैं।
क्या बाद में आपको शादी के कपड़े की फिटिंग नहीं करवानी है ?
मैं जल्दबाजी में नहीं हूं।
खैर, मुझे भूख लगी है। मैं खा रहा हूँ।
हू गैंग तो भोजन के लिए भी नहीं आ रहा है।
वह अभी मेरे कंप्यूटर पर सॉफ्टवेयर अपग्रेड कर रहा है ।
एक तकनीकी आदमी के साथ डेटिंग के लाभ.
वह थोड़ा अजीब हो सकता है, लेकिन...
"थोड़ा सा"? बहुत कोशिश करो।
बहुत, बहुत अजीब है, ठीक है?
आप उसे थोड़ा ढालने पर काम कर सकते हैं।
हर किसी का अपना व्यक्तित्व होता है।
यह सामान्य बात है.
अलावा,
ऐसा नहीं है कि मैं हू गैंग से शादी कर रही हूं।
मैं तो सचमुच शादी भी नहीं करना चाहता।
तो फिर मैं उसे बदलने की कोशिश क्यों करूँ?
तो फिर वह आपके लिए क्या है?
एक ढाल.
मेरी अनगिनत चाचीओं को ब्लॉक करने के लिए
और उनकी जबरदस्त
मंगनी की इच्छा।
और हू गैंग का स्वभाव बहुत ही उग्र है।
वह मेरी सभी नकारात्मक भावनाओं को संभाल सकता है।
लेकिन...
क्या यह उसके प्रति थोड़ा अनुचित नहीं है?
उसे कोई आपत्ति नहीं है.
मेइकी।
बैठना।
नमस्ते, बिचेन.
क्षमा करें, हम भूखे थे,
इसलिए हमने आपके बिना ही शुरुआत कर दी।
नहीं, कक्षा से इतनी देर से बाहर आना मेरी गलती है ।
माफ़ करें,
हम एक मेनू चाहते हैं.
ठीक है।
धन्यवाद।
श्री हू.
मैं इसे ख़त्म नहीं कर सकता.
क्या आप इसे मेरे लिए ख़त्म कर सकते हैं?
बिल्कुल।
मैं आदेश नहीं दे रहा हूं.
मैं बस तुम्हारा खाऊंगा.
धन्यवाद।
कुछ फल खाओ.
अच्छी है?
हाँ।
कैफेटेरिया का खाना ख़राब होता जा रहा है।
अगर आप देर से आएंगे तो
कुछ भी नहीं बचेगा।
बस सहन करो। हम जल्द ही स्नातक हो जायेंगे।
देखो, हाई स्कूल के पाँचवें वर्ष में कोई व्यक्ति अभी भी यहाँ खाना खा रहा है।
ऐसा मत कहो, मैंने भी एक साल दोहराया था।
नमस्ते, लू बिंग।
नमस्कार, श्रीमान सन.
अभी खा रहे हो?
श्रीमान सूर्य,
बताया तो।
अगर आप देर से आएंगे तो खाना नहीं बचेगा।
लू बिंग को देखो,
वह हमारी स्टार छात्रा है जो
त्सिंगुआ या पेकिंग विश्वविद्यालय में प्रवेश चाहती है!
इतना कम खाना खाकर उसे उचित पोषण कैसे मिलेगा ?
क्या आप इस बारे में कुछ नहीं करने जा रहे हैं
?
कोई बर्तन नहीं बचा?
बस यही बचा है।
क्या यह पर्याप्त है?
आप लोग गंभीर नहीं हो सकते.
ये बच्चे अभी भी बढ़ रहे हैं,
विशेष रूप से वरिष्ठ नागरिकों,
परीक्षा की तैयारी के बीच में!
क्या आप थोड़ा और नहीं बना सकते?
इसलिए...
अगली बार जल्दी आना.
अब जाओ और खाना खाओ।
आपसे फिर मुलाकात होगी, श्रीमान सन।
देखना बंद करो। चलो खाना लेते हैं।
खाने को कुछ भी नहीं है.
तो कृपया हमारे चावल पर थोड़ी ग्रेवी डाल दीजिए।
मेइकी, तुम्हारी नज़र बहुत अच्छी है।
आप इस एक के बारे में क्या सोचते हैं?
किताबें,
क्या उनके पास कुछ
और अधिक संक्षिप्त बात है?
यह मुझे थोड़ा भारी लग रहा है.
ठीक है, मैं फिर देखूंगा।
उसने क्या कहा?
उसने कहा कि यह बहुत भारी लग रहा है।
नहीं, ऐसा नहीं है.
मुझे तो यह ठीक लगता है।
हाँ मैं सहमत हूँ।
दरअसल, जो
आपने अभी पहना हुआ है
अच्छा लग रहा है।
यह एक डिजाइनर टुकड़ा है
एक उत्कृष्ट कटौती के साथ.
वास्तव में?
सभी फीते हाथ से बुने हुए हैं।
विवरण पर एक नज़र डालें.
यह कितना है?
यदि आप आज ऑर्डर करते हैं, तो इसकी कीमत 11,000 युआन होगी
तीन के सेट के लिए.
आप समारोह गाउन के बीच मिश्रण और मिलान कर सकते हैं ,
पारंपरिक शादी की पोशाक,
और रिसेप्शन पोशाक।
ठीक है।
तो फिर हम तीनों को ले लें।
जल्दी मत करो। हम पहले इस बारे में सोचेंगे।
ज़रूर।
धन्यवाद।
चल दर।
माँ।
आप घर पर हैं.
तुम वह क्यों खा रहे हो?
मुझे बहुत भूख नहीं लगी है.
यह ठीक है.
चलो मैं तुम्हारे लिए कुछ बनाती हूँ।
तुमने खाना नहीं खाया।
मैं खाता तो हूँ।
मैंने चेन के साथ दोपहर का भोजन किया।
ठीक है।
पापा कहां है?
वह मर चुका है.
कौन मरा?
पापा।
मेरा दोपहर का भोजन कहां है?
यू जिंगज़ियांग, मेरा दोपहर का भोजन कहाँ है?
मैं आपके दुश्मन की बेटी हूं.
क्या तुम्हें चिंता नहीं है कि
मैं तुम्हारे खाने में जहर मिला दूंगी?
तुम पागल हो.
माँ।
इसलिए...
चेन के माता-पिता ने आज मुझसे पूछा
शादी के लिए हमारी योजना के बारे में.
जैसे कि हम कितने मेहमानों को आमंत्रित कर रहे हैं।
मुझे उन्हें क्या बताना चाहिए?
ओह...
तुम्हें पता है क्या?
तुम्हें अपने पिताजी से पूछना चाहिए।
यह बहुत कठिन है.
मांस...
सुअर के पेट का मांस...
चावल...
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
चलो भी।
अधिक मांस.
अधिक पोर्क पेट.
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
ज़िडोंग!
- मैं यहाँ हूँ।
- नाश्ता तैयार है!
माँ,
क्या आज सिर्फ सादे उबले अंडे ही नहीं हैं?
यह एक दावत है.
लो, इसे इस साइड डिश के साथ खाओ।
धीरे धीरे खाएं!
तुम्हारा गला घुट जायेगा.
तो, कल बिचेन के साथ कैसा रहा?
शादी के कपड़े पहनने की कोशिश कर रहे हैं?
यह कैसा था?
हमने तीन पोशाकें देखीं
और वे अच्छी थीं।
लेकिन बिचेन को लगा कि
वे थोड़े महंगे हैं।
उसने कहा कि वह ऑनलाइन देखना चाहती है।
तुम्हें पता है, बिचेन...
वह एक अच्छी लड़की है.
हाँ।
आप कोशिश करने पर भी उसके जैसा दूसरा नहीं पा सकते ।
पापा,
देखो, माँ ने तुम्हें ख़ास तौर पर बनाया है
नाश्ते की एक पूरी मेज.
आओ, बैठो और कुछ खाओ।
मैं नहीं खा रहा हूं।
माँ।
पिताजी ऐसे ही हैं।
उसे छोड़ दो.
मैं इसे ख़त्म कर दूंगा.
तो फिर भूल जाओ! बहुत परेशान करने वाली बात है।
और दुल्हन की कीमत के बारे में क्या?
हम उन्हें यह कब देंगे?
मुझे ऐसा लग रहा है कि बिचेन के माता-पिता
परेशान हो रहे हैं।
जू झिडोंग,
क्या आपको समय का कोई ज्ञान नहीं है?
जू दाचेंग के इस तरह के अभिनय से,
अगर हम अभी उनसे मिलने जाएँ,
हम तो बस खुद को मूर्ख बना लेंगे।
तो फिर आप यह मौन व्यवहार कब बंद करेंगे ?
नमस्ते, चेन.
झिडोंग, हमने शादी की तारीख तय कर ली है।
क्या आपने अपनी माँ से
शादी के बारे में बात की है?
मैं अभी उनके साथ चर्चा कर रहा हूं।
मैं तुम्हें बाद में फोन करूंगा.
(झिडोंग)
ज़िक्सिया।
बात करना।
हमारे माता-पिता एक-
दूसरे को चुप रहने का मौका दे रहे हैं,
बिचेन के माता-पिता
दुल्हन की कीमत के बारे में पूछते रहो,
और उसके ऊपर,
हमने कोई स्थान बुक नहीं किया है।
मैं सचमुच नहीं जानता कि क्या करना है।
मुझे बिचेन को क्या बताना चाहिए?
क्या आप इतना नाटकीय होना बंद कर सकते हैं?
मैं गर्भवती हूं, याद है?
मुझे पता है, लेकिन मेरे पास कोई विकल्प नहीं है,
ज़िक्सिया।
क्या मैं तुम्हें लेने आऊं?
अगर मुझे जरूरत पड़ी तो मैं तुम्हें वापस ले जाऊंगा।
जू झिडोंग,
भले ही तुम मुझे
पालकी पर बैठाकर ले जाओ,
मैं अभी भी नहीं जा रहा हूं.
माता पिता,
मैं आपके लिए दवा लाया हूँ!
कौन सी दवा?
आप इसे बस अंदर ला सकते थे।
जियांग!
आप क्या चाहते हैं?
मिंगझू?
मिंगझू!
सावधान!
मिंगझू,
तुम यहाँ हो.
-अंदर आइए।
अंदर आ जाइए।
चलो भी।
आना।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
अंदर आएं।
चलो भी।
आना।
बैठना।
यहाँ।
यह जगह बहुत गड़बड़ है।
हाँ।
- ठीक है.
- आओ.
उसे बैठने दो.
लड़की, कहा मानो।
यहाँ बैठो।
बैठ जाओ.
बैठना।
आओ, बैठो.
आप चारों ओर देख सकते हैं.
इसलिए,
ज़ीडोंग हमारे नानक्सी होटल में शादी का आयोजन कर रहा है ।
मैं आज मेनू लाया हूँ
आपके देखने के लिए.
ज़रूर ज़रूर।
मैं होटल से 12% छूट के लिए अनुमोदन प्राप्त करने में कामयाब रहा ।
ओह, छूट की कोई जरूरत नहीं!
यह जरूरी नहीं है।
पिताजी, यह छूट होटल दे रहा है।
मिंगझू अपनी जेब से भुगतान नहीं कर रही है , ठीक है?
अच्छी बात है।
आप कमाल हो।
हाँ, तुम कमाल हो.
इतना अद्भुत।
यह सही है।
हाँ।
मिंगझू.
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
माँ।
मिंगझू आपके लिए कुछ लाया है।
क्या बात है?
हाँ।
मैं आपके लिए कुछ लाया हूं।
आप...
मिंगझू,
हम काफी खुश हैं
कि आप मिलने आये.
आपको वास्तव में ऐसा करने की जरूरत नहीं थी।
आपने हमारे लिए होटल से बात की,
और हमें छूट दिलवाई.
हम आपको उपहार देने वाले हैं।
यह सही है, हमें ऐसा करना चाहिए।
हाँ।
नहीं, आप ग़लत समझे.
यह वास्तव में मेरी माँ की ओर से है।
उस दिन जो कुछ हुआ उसके बारे में,
घर पहुंचने के बाद उसे एहसास हुआ कि वह बहुत आगे निकल गई थी ।
इसलिए, उसने सोचा कि उसे
आपके स्वास्थ्य के लिए कुछ पूरक आहार देना चाहिए।
ठीक है।
मिंगझू,
क्या आप प्यासे हैं?
क्या आपको भूख लगी है?
मैं तुम्हारे लिए चाय बनाऊंगा.
- तुम वहाँ क्यों बैठे हो?
- उसके लिए कुछ पीने को बनाओ।
जाओ, चाय बनाओ।
मैं तुम्हारे लिए कुछ पीने को लाता हूँ।
कृपया यहां प्रतीक्षा करें।
मैं तुम्हारे लिए कुछ खाना लाने जा रहा हूँ।
यहाँ इंतजार करें।
इसे अकेले मत खाओ.
यहाँ।
मिंगझू, इसे आज़माओ।
चलो देखते हैं।
ईर्ष्या?
क्या आपको अनुचित लग रहा है?
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
मिंगझू,
यह हमेशा होता है।
कदम।
पैर ऊपर.
यहाँ।
इन तिथियों का प्रयास करें.
यह क्या है?
आप इसे नहीं खा सकते.
हटो, हटो।
मिंगझू,
हमारे फल पर्याप्त ताजे नहीं हैं।
मैं तुम्हें एक खीरा छीलकर देता हूँ।
यह नहीं चलेगा.
जाओ कुछ फल खरीदो.
सबसे महंगे.
यह सचमुच ठीक है। आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
मिंगझू,
बस उन्हें छोड़ दो.
देखा? मैंने तुमसे कहा था।
आप चमत्कारिक इलाज हैं.
आपने उन्हें ठीक कर दिया।
आप तुरंत दो बूढ़े हो गए
एक दूसरे के बाल नोचने को तैयार
वैवाहिक आनंद की तस्वीर में।
जू झिडोंग और मैं
तुम्हारा कोई मुकाबला नहीं है।
आइये इसे खोलें।
ठीक है।
लो, इसे आज़माओ.
हाँ, यह वाला.
वह भूखी होगी.
उसे एक-एक करके प्रयास करने दें।
अपने आप को देखो।
लो, खोलो।
तुम्हें मीठा खाना पसंद नहीं?
माँ,
मुझे भी भूख लगी है.
फ्रिज में भाप से पके हुए बन्स हैं।
जाओ और उन्हें स्वयं ले आओ।
क्या तुम इसे पीना चाहोगे?
मैं इसे तुम्हारे लिए खोल देता हूँ।
लेकिन क्या कोल्ड ड्रिंक ठीक है?
कोई बात नहीं, मैं इसे संभाल लूँगा।
ठंड है.
ईमानदारी से,
हमारा बैंक्वेट हॉल
यह सचमुच थोड़ा पुराना है।
मैंने प्रबंधन से पहले भी पूछा है
इसके जीर्णोद्धार के बारे में,
लेकिन वे सहमत नहीं हुए.
वे सहमत क्यों नहीं हुए?
कोई बजट नहीं.
बिलकुल हमारे जैसे।
मेरा एक अच्छा दोस्त है
जो शादी की योजना बनाने का काम करता है।
वह अद्भुत है।
वह पुराने को विंटेज में बदल सकती है,
सभी प्रकार के रेट्रो थीम डिजाइन कर सकती है।
यहां, इन मॉक-अप पर एक नज़र डालें।
यह हांगकांग शैली है,
यह गणतंत्र युग है,
और यह 1980 के दशक का रेट्रो है।
देखें आपको कौन सा पसंद है.
वे सभी बहुत अच्छे हैं।
हाँ।
आपको कौनसा सबसे बेहतर लगता है?
मुझे लगता है
मुझे गणतंत्र युग की थीम पसंद है।
यह बहुत सुन्दर लगता है.
लिजुन होटल में इस तरह का माहौल नहीं है ।
आपने लिजुन की जांच की?
हाँ।
यह प्रति टेबल 8,888 युआन था।
यह तो सिर्फ शुरुआती कीमत है।
ईमानदारी से,
लिजुन हमारी जगह से अधिक शानदार है।
नदी का दृश्य, भव्य गुंबद छत,
वास्तव में प्रभावशाली।
मेरी भाभी वास्तव में वहां काम करती हैं।
आपकी भाभी का नाम क्या है?
फेंग मीकी।
वास्तव में?
कितनी छोटी दुनिया है!
वह मेरी सबसे करीबी हाई स्कूल दोस्त है।
मैं अब उसे वीडियो कॉल करने जा रहा हूं।
यह जरूरी नहीं है।
यह ठीक है।
मीकी,
देखो यह कौन है.
नमस्ते, मेइकी।
मिंगझू?
आप दोनों साथ मिलकर क्या कर रहे हैं?
मैं उनका परिचय करा रहा हूँ
हमारे होटल का विवाह हॉल.
आपके ग्राहक को छीनने के लिए क्षमा करें।
यह ठीक है।
नानक्सी होटल अधिक किफायती है।
हां, क्योंकि हम लिजुन का खर्च नहीं उठा सकते।
वैसे,
क्या आप जानते हैं कि मिंगझू
क्या वह मेरे प्रेमी की बहुत समय से खोई हुई बहन है?
वास्तव में?
मिंगझू, क्या तुम्हें अपने जन्मदाता माता-पिता मिल गए?
यह अभी हाल ही में घटित हुआ।
आपने हमें क्यों नहीं बताया?
मुझे मौका नहीं मिला.
मीकी,
मैं आपको अन्य स्थल विकल्प दिखाता हूँ।
क्या हमने आपको परेशानी दी?
नहीं ठीक है।
अरे नहीं।
अरे नहीं, यह तो बुरा है।
सच में ख़राब।
शेन मिंगझू को अचानक
दो नए माता-पिता मिल गए,
एक बड़ी बहन और एक छोटा भाई।
और वे तो बस साधारण लोग हैं,
न पैसा, न रुतबा, न संसाधन।
वे किसी भी चीज़ में मदद नहीं कर सकते.
क्या होगा अगर एक दिन वे हमसे उम्मीद करें
क्या हम उनके लिए अपने सम्पर्कों का उपयोग कर सकते हैं?
चलो, यह इतना गंभीर नहीं है।
नहीं
चीज़ों को लेकर खुद को परेशान करना
जो कि अभी तक घटित भी नहीं हुआ है।
पिताजी सही कह रहे हैं.
मैंने तो बस एक गपशप के तौर पर यह बात आपके साथ साझा की थी।
और आप अति प्रतिक्रिया कर रहे हैं।
अगली बार मैं तुम्हें कुछ नहीं बताऊंगा.
फेंग मीकी,
तुम बहुत छोटे और भोले हो.
तुम समझ नहीं रहे हो.
और आप, आप क्यों हंस रहे हैं?
तुम भी बेहतर नहीं हो,
कभी किसी चीज़ की परवाह मत करो!
मैं आप दोनों से कह रहा हूँ,
यह गंभीर है.
शेन मिंगझू ने हमें इसके बारे में बताया भी नहीं ।
आपको इसका मतलब पता है?
इसका मतलब क्या है?
इसका मतलब है शेन मिंगझू की वफादारी
डगमगा रहा है.
इसका मतलब है
वह हमें अपने परिवार के रूप में नहीं देखती।
अब मुझे इसका अफसोस है.
मुझे उसे कभी नहीं देना चाहिए था
वह विरासत कंगन इतनी जल्दी।
हां, तुम्हें
यह मुझे दे देना चाहिए था।
बस काफी है।
बीच में मत पड़ो.
जो हो गया सो हो गया।
और वैसे भी,
भले ही मिंगझू की भावनाएँ विभाजित हों,
वह अभी भी ले जा रही है
वह हमारे परिवार की पोती है, है न?
क्योंकि
वह हमारे पोते को ले जा रही है,
उसे हमारे प्रति पूर्णतः वफादार रहना होगा।
हे भगवान, माँ,
आप सब कुछ नियंत्रित कर सकते हैं
लेकिन किसी के दिल को नहीं।
यह सही है।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
इसका क्या मतलब है?
क्या शेन मिंगझू के
साथ कुछ और हो रहा है?
जो तुम मुझे नहीं बता रहे हो? बताओ मुझे!
कुछ नहीं।
आप तर्कहीन हो रहे हैं.
मैं अब तुम्हें कुछ नहीं बताऊँगा।
अरे नहीं, अब सुनो,
आप मुझे सब कुछ बता रहे हैं.
अब से, कोई भी छोटा सा संकेत,
अफवाह हो या कानाफूसी,
आप मुझे तुरंत इसकी सूचना दें।
इसे कहते हैं
मुसीबत शुरू होने से पहले रोकथाम!
मेँ नहाने जा रही हूँ।
फेंग.
मैं अभी आ रहा हूं.
अभी वहां।
कारखाने में कुछ गड़बड़ हो गई है।
मुझे वहां होना है.
इस समय?
क्या हुआ?
आप कहां जा रहे हैं?
कारखाना.
मिंगझू.
माँ?
तुम अभी भी जागे हुए हो?
मैं आपका इंतज़ार कर रहा था।
मुझे?
मैंने सुन लिया।
आपको अपने जन्मदाता माता-पिता मिल गये।
हाँ।
आपने हमें क्यों नहीं बताया?
यह कुछ दिन पहले ही घटित हुआ।
मुझे मौका नहीं मिला.
हम एक दूसरे को हर रोज देखते हैं,
सुबह और रात.
क्या आपको मौका नहीं मिला?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
क्या आप मुझे बताना नहीं चाहते थे?
क्या आप सचमुच इस जगह को
अपना घर मानते हैं?
क्या आप सचमुच हमें अपना परिवार मानते हैं?
वास्तव में,
यह रिश्ता बहुत जटिल है.
मैं अभी तक यह नहीं समझ पाया हूं
कि इससे कैसे निपटना है।
इसीलिए मैंने कुछ नहीं कहा.
मैं शर्मिंदा हूं मां।
यदि यह जटिल है,
तो फिर उनसे दूर रहो.
आपकी भावनाएं बच्चे को प्रभावित कर सकती हैं।
आपको यह मिला?
इसके अलावा, मिंगझू,
यदि तुम्हें फिर कोई परेशानी आए,
आपको हमें बताना होगा.
हम आपकी मदद करेंगे.
मैंने आपके लिए सफ़ेद फफूंद का सूप बनाया है।
यह कॉफी टेबल पर है.
सोने से पहले कुछ खा लें।
धन्यवाद माँ।
तो फिर मैं वापस जा रहा हूं.
जारी रखें।
ठीक है शुभ रात्रि।
(शेन रेस्तरां)
जल्दी करो!
मेँ आ रहा हूँ!
मैं यहाँ हूँ।
दाचेंग.
दाचेंग!
इसकी जांच करें।
हमारी बेटी ने इसे मेरे लिए खरीदा।
अच्छा लग रहा है, है ना?
यह पारिवारिक विरासत है।
यह मेरी सास की ओर से है।
तुम्हें इसे हर समय पहनना चाहिए।
बिलकुल नहीं। यह एक पारिवारिक विरासत है।
तुम्हें पता है, मेरे पति बहुत सुन्दर दिखते हैं।
ठीक है, सब कुछ तैयार है।
चल दर।
ज़िडोंग!
- आ रहा हूँ!
- जाने का समय हो गया है!
माँ, आप जिनसेंग भूल गईं!
तुम्हें ही इसे उठाना चाहिए!
हम बिचेन के घर जा रहे हैं!
तुम देर क्यों कर रहे हो?
माँ,
क्या दुल्हन की कीमत पूरी तरह से तैयार है?
दुल्हन की कीमत
सब बैंक में है.
मैंने सोचा कि हम
आज उन्हें यह दे रहे थे?
झिडोंग,
बात यह है,
मैं इसे स्पष्ट रूप से समझाऊंगा
बिचेन के माता-पिता को।
हम दुल्हन की कीमत देंगे
दुल्हन को
शादी की पूर्व संध्या पार्टी पर.
आप बस उन्हें बताइए
यह हमारे गृहनगर की एक पुरानी परंपरा है।
एक पुरानी प्रथा.
पापा,
कौन सी शादी की पूर्व संध्या पार्टी?
क्या हमारे यहां भी ऐसी कोई प्रथा है?
आपकी माँ
यह स्पष्ट रूप से मजाक है।
ठीक ठीक।
जू दाचेंग,
200,000 कोई छोटी रकम नहीं है।
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
झिडोंग,
मेरी और तुम्हारे पिता की जीवन भर की बचत
वहाँ हैं,
इसके अलावा आपकी बहन के 100,000!
और मैं सदा आभारी हूं।
इसके अलावा, बस मामले में...
मैं तो बस यही कह रहा हूँ,
आपके और बिचेन के बीच चीजें ठीक नहीं चल रही हैं ...
यह असंभव है।
मैं जानता हूं यह असंभव है!
मैं तो बस "क्या होगा अगर" के बारे में बात कर रहा हूँ,
सही?
पैसा वापस पाना,
उसे देने से कहीं अधिक कठिन है।
ठीक है, चिंता मत करो.
तुम्हारी माँ जानती है कि वह क्या कर रही है।
ठीक है।
बस मेरी अच्छी कामना करें।
ठीक है!
किराने का सामान खरीदने जा रहे हैं?
आप सभी ने बहुत औपचारिक कपड़े पहने हैं।
आप कहां जा रहे हैं?
ससुराल वालों से मिलने जा रहा हूँ!
झिडोंग,
शादी का भोज कब है?
मैडम झेंग, जल्द ही। समय आने पर मैं आपको निमंत्रण भेजूँगा ।
ठीक है, मैं इंतज़ार करूँगा!
एक बेटे की शादी
उसके पिता की मौत होगी!
लेकिन यह एक खुशी का अवसर है!
थकावट इसके लायक है!
यह सही है।
आराम से.
सावधान।
मुझे मिल गया।
ठीक है!
(नानझोउ फर्स्ट पीपुल्स हॉस्पिटल)
परीक्षण के परिणाम अच्छे हैं।
कोई ग़म नहीं।
मैं इन दिनों एक शादी के भोज की योजना बनाने में व्यस्त हूँ ।
अजीब बात है, व्यस्त रहना
इससे मुझे बेहतर खाने और सोने में मदद मिली है।
क्योंकि आप
स्वयं को व्यस्त रख रहे हैं।
लेकिन फिर भी, अपने आप पर अधिक काम का बोझ न डालें।
वैसे, मैं
आपसे कुछ पूछना चाहता था।
मेरे चाचा अगले महीने 70 वर्ष के हो जायेंगे।
क्या नानक्सी होटल
जन्मदिन भोज का प्रबंध करता है?
नि: संदेह हम करते हैं!
यदि आप हमारे साथ बुकिंग करेंगे तो
मैं आपको छूट दिलवा दूंगा।
बहुत बढ़िया, मैं परिवार को बता दूंगा।
मैं इस सप्ताहांत आपके होटल का दौरा करूंगा
और पहले उसका जायज़ा लूंगा।
जरूर कोई बात नहीं।
आने से पहले मुझे फोन कर देना।
ज़रूर।
मेरा काम हो गया।
अपना ध्यान रखना।
अलविदा।
अंदर आएं।
उनकी इमारत को देखो.
आना।
इसे मुझे दे दो।
यहाँ।
इसे पकड़ो।
यहाँ एक और है.
आना।
मुझे इससे दूर जाने दो।
आराम से.
अपनी माँ की मदद करें.
मुझे यह मिल गया।
मैं कुछ ले जाऊंगा.
यह पड़ोस...
बिचेन का पड़ोस भी
एक तरह की भोजनशाला।
ऐसा नहीं है कि आप किसी हवेली में रहते हैं।
आप उन पर क्यों हमला कर रहे हैं?
सुना?
पिताजी की बात सही है।
आप हमेशा
साथ - साथ चिपके रहना।
- श्रीमान और श्रीमती जू!
- नमस्ते, बिचेन!
चेन.
- किताबें!
- श्रीमती जू.
पुस्तकें.
मुझे इसे आपके लिए ले जाने दीजिए।
- मैं इसे ले लूंगा।
- यह ठीक है।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???